今 アート・ギレスピーと一緒にいます
Udacityのエンジニアであり 採用マネージャーです
来てくれてありがとう
>> 呼んでくれてありがとう マット
>> 当然だよ
私が尋ねたいのは
GitHubプロフィールをポートフォリオとして使って
自らの仕事をアピールする方法を
学生に教える術です
生徒たちに
自分がもし採用マネージャーや採用担当者だったら
自分のGitHubプロフィールを見て
何を求めるかを感じ取って欲しいのです
>> わかりました
>> それでは始めましょう
採用マネージャーとしてのあなたの役割は何ですか?
>> 実は採用マネージャーとして
チームやリーダーシップの
エンジニアと
一緒に仕事をするという
共同作業の役割を
担っています
素晴らしい採用担当者と
人事部がいるので
密接に協力して
応募者の属性をどのように選別するのが最善かを
判断する方法を見つけ出します
また 実際に多くの時間を
面接に費やします
人々を審査して
人々のGitHubリポジトリを見て
LinkedInなどを見て
応募者を感じ取り
採用決定を下すのです
>> 素晴らしい
GitHubプロフィールを見るとき
最初に何をチェックしますか?
それはなぜ重要なのですか?
>> 最初に見るのは
下部のヒートマップとアクティビティー
さまざまな色合いのグリーンです
これで
その人物を感じ取ることができます
さらにコーディングへの情熱も
見られます
>> そうですよね
>> さらに貢献度も
毎回そうである必要はありませんが
安定したパターンのように見える場合
それが職場での成功と
相関関係にあることがわかったら
コードに熱意のある人を
見つけたことになります
>> すばらしい
このアクティビティーチャートを
見たときのような
第一印象のほかに
次にチェックするものは何ですか?
応募者を感じ取れるようなものが
他にもありますか?
>> 私にとっては
次のステップは問題ないと伝えることです
ここには応募者が作成したリポジトリや
貢献したリポジトリがあります
応募者が最も充実した仕事をした分野を
知ることができるので
それを1つ取り上げて掘り下げます
応募者のコードを読むのに1時間かけることもあり
どのようなエンジニアであるのか
感じ取ろうとします
さらに 他のGitHubリポジトリの問題に
貢献したかどうかも
深く掘り下げることがあります
ディスカッションでは他の人々と
どのように対話するのか?
共同作業者として優れているか?
忍耐強いか
などです